Fragenkatalog Testat 2
======================


1. Wofür braucht man ein Dunkelbild?

Um das Rauschen aus einer Kamera zu entfernen.

2. Was bedeutet Vignettierung?

Die Kamera übertrag die Helligkeit nicht gleichmäßig (dunkle Ränder).

3. Wie findet man die "dead pixels" einer Kamera?

Ein Dead Pixel heißt, dass ein Wert (R/G/B) auf dem niedrigsten Wert bleibt.

4. Wie sehen die Fourierkoeffizienten der zweiseitigen trigonometrischen Fourierreihe für 
x(t) \= a cos(2 omega t) aus?

A(2) = a/2
A(-2) = a/2
sonst A(k) = 0
sonst B(k) = 0

5. Wie viele Terme hat die zweiseitige trigonometrische Fourierreihe von 1 + sin t + 3 cos 2t?

5

6. Welche Symmetrien hat die zweiseitige Fourierreihe?

Das zweiseitige Amplitudenspektrum ist spiegelsymmetrisch zur y-Achse

7. Aus welchen Grundsignalen besteht die komplexe Fourierreihe?

c(k)e^(ikw0t)

8. Aus welchen Summentermen besteht die harmonische Form der Fourierreihe?

r(k) * cos(k*w(0)*t + p(k))

9. Welchen Vorteil hat die trigonometrische Form der Fourierreihe gegenüber der
harmonischen Form?

Die unbekannten Fourierkoeffizienten können analytisch berechnet werden.

10. Was ist der Unterschied zwischen der Menge der zweidimensionalen Vektoren und den komplexen Zahlen?

???

11. Was ist der Unterschied zwischen dem Skalarprodukt in einem zweidimensionalen Vektorraum und der Multiplikation zweier komplexer Zahlen?

Das Skalarprodukt ist eine Abbildung R^2 -> R. Bei der Multiplikation komplexer Zahlen gilt: C -> C

12. Was ist die Phase einer Sinusschwingung?

Die Phase einer Sinusschwingung ist die Verschiebung entlang der t-Achse.

13. Was haben komplexe Zahlen mit Sinusschwingungen zu tun?



14. Wie berechnet sich die Frequenz einer Sinusschwingung, das aus der Summe einer Sinus- und einer Cosinusfunktion gleicher Frequenz entsteht?

Sie bleibt gleich.

15. Was ist ein gerades Signal?

Ein gerades Signal ist achsensymmetrisch zur y-Achse. Es gilt: f(x) = f(-x)

16. Was ist eine δ-Impulsfolge?

Ein Rechteckimpuls, dessen Tastverhältnis gegen 0 geht.

17. Wie unterscheidet sich das Spektrum periodischer Rechteckimpulse von einer
Gauß-Impulsfolge und warum?

Periodische Rechteckimpulse bestehen nicht aus geradzahligen Harmonischen, während bei einer Gauß-Impulsfolge langsam veränderliche Sinuskomponenten hervorkommen.

18. Was ist die Regellage?

Die positive Seite des Spektrums.

19. Welches der unten aufgeführten Signale enthält keine unendlich hohen Frequenzen?

Signale ohne Sprüngen enthalten keine unendlich hohen Frequenzen.

20. Wie unterscheiden sich die Spektren von schnell und langsam veränderlichen Signalen?

Die Spektren von schnell veränderlichen Signalen enthalten hohe Frequenzen. Die Spektren von langsam veränderlichen Signalen enthalten niedrige Frequenzen.
